投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月3號禮拜五
早上8:31 大家好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天
我們一早要來跟投資朋友觀察的
就是蘋果在昨天的財報
作為全球最重要的權值股
過去我們對它就是
已經沒有太大的增長空間
第一個是體量太大
第二個是手機市場早就已經飽和
多年過去
蘋果營收的持續上行
只不過是
蠶食其他手機品牌的市占而已
但是呢如果華為在中國市場
開始有明顯的品牌擴增
那是不是代表著在大中華市場當中
蘋果的增量已經有限
而且在海外
歐美市場早就已經飽和了呢
今天來跟投資朋友觀察
是什麼原因導致了最近手機復甦
開始有新一波的拉抬
不只是高通狂漲了10%
不過蘋果股價昨天也大漲了2.2%
帶領著美國股市四大指數
進行全面的升高
費半上升了2.1%
納指上揚1.5%
標普上揚1%
今天來跟投資朋友做些觀察
其實我覺得最重要的原因呢
還是來自於蘋果在盤後正式宣佈
高達1,100億美元的庫藏股計畫
這錢真的是多到不知道往哪投
短期內也沒有非常明顯的
資本支出的方向
所以乾脆就回購自家股票吧
股價不漲都難
好那我們就一一來看
蘋果在本輪財報當中
所釋放的幾個重要要點
那第一個觀察的要點呢
就是關於各項營收的部分
其實你會發現
手機真的有點拉不太動
這一次iPhone的營收是459.6億美元
年檢不是高達10%
電腦市場的預估值本來是460億
導致有一點不符合預期值
Mac的營收年增率是包含增長了4%
電腦75億美元
原本市場的預估值是68.6億
iPad營收是56億美元
年僅是7%
現原本市場的預期值是59億
所以你仔細觀察這只財報
真的表現不算特別好
我們具體來說
如果把整個24年一二季度的財報
以及財測
拿來跟22年 23年
你會發現其蘋果總營收已經飽和
延續接近三年左右了
那如果我們具體觀察
在蘋果各項穿戴裝置
以及手機營收的占比
在這一次一季度財報當中
手機的營收
已經慢慢的下滑到五成一
反而是服務營收持續的擴增
大概在兩成6左右
穿戴裝置占營收9%
Mac 8%
iPad是6%
真正觀察第一個要點呢
是iPhone 15賣不好
這個大家都知道
那重點在於I16的展望
為何呢這一波I15
它是連 23年的I14都沒有
非常明顯的超越
而更何況I13當時也是一個巔峰了
所以如果我們純粹就看這個iPhone營收
它的年檢變化
從23年的一季度開始就-5%
二季度-3%
三季度負1%
四季度也是-1%
24年一季度小幅增長2%以後
預估在二季度又下滑4%
所以這個是手機
品牌所迎來的一個壓力了
但我們也瞭解
隨著手機占整體評估的營收
開始逐步的縮窄
現在來看
服務營收反而大有可為
為什麼這麼說呢
因為服務營收是目前呢
在每個季度當中
增長幅度來的最快的
我們舉例來說
這張圖表呢
是服務營收在每個季度的變化
它跟iPhone營收就形成一個鮮明的對照
我們都很清楚
iPhone營收
它每個季度都有每個季度的營收慣性
通常在一季度充最高
因為當剛好耶誕節認列營收
然後二三四季度逐步的遞減
那通常都是下半年觀察新品
上半年觀察財報的市值效果
那很清楚嗎
這蘋果的營收慣性
它就是雖然20年到21年有快速衝高
可是21年22年23年
這個蘋果手機其實賣的就差不多
沒有說賣的很差
但就是賣的沒辦法
具有更進一步的突破
所以年增率的部分就是上上下下
大概在零軸上下做移動
可是服務營收就不一樣了
他真的是每一個季度
都在持續創高當中
那疾病現在的增率
相對於21年
當時有接近兩成7、3成3左右的增幅
現在縮小了很多
可是還是有雙位數字
1成1、1成4左右的增長空間
所以這個表現我認為算是不錯的了
更何況我們具體往下看
像是在整體蘋果的毛利率層面呢
由於服務營收持續的放大
也在緩步的走高
那剛才跟投資朋友提到的穿戴裝置
雖然在最近
是蘋果非常重要的一個突破口
可是穿戴裝置到目前為止
在22年 高點見頂以後
23年24年的表現也不如市場的整體預期
那如果我們再具體觀察
像是蘋果在其他領域
你像是iPad啦
Mac的營收部分
哎其實就真的就是這個高點
早就已經過了哈
就說21年
22年那一波的半導體的受惠潮
基本上整個高點就已經提前見到了
所以如果我們仔細看蘋果財報
如果只單純看他增率的部分呢
他的確跟其他七大科技巨頭比較起來
哦並沒有那種爆發式的成長
不過他也是權值股
所以市場上的第一波的想法就是
對他的預期本來就不高
所以蘋果股價到現在為止哦
即便今年在前四個月
股價是有非常顯著的飛升
蘋果股價到現在為止
還跌幅有10%
這說明市場給予他的預期值也不高
所以昨天反而漲了2.2%
原因是因為
年檢幅度沒有想像中來的劇烈
市場給予你的預期值本來就非常低嘛
我們根據這一次在各地銀說
銷售的年增表現
美國的部分年檢幅度是1.4%
銷售金額是372.7億美元
歐洲的部分年增率是0.7%
241.2億
那最重要的市場是大中華市場
過去是認為蘋果最有可能的突破口
這一次是年檢8%
163.7億不過呢
市場原本的預估是
年檢幅度應該會來到雙位元數字以上
所以中華市場
大中華市場
沒有想像中衰退如此之巨大
但日本也衰退了一成三
亞太其他地區也衰退了一成七左右
如果我們是從
單純年增率來看
哎真的就無一例外
全數都在高速下行
只是說下行幅度沒有想像中來的大了
尤其在中國市場當中
他衰退的更早
早在22年的二季度三季度左右
在蘋果在中國的市場銷售
就已經提前進入到年減了
當時在22年的第三季開始進入到年減
之後二三年
幾乎一整年都屬於年減負增長
那24年 今年一季度二季度
預估也會是以雙位數字組合的速度
來做下滑
那這個我們當然可以瞭解
因為中國市場
自從華為重新回來以後
的確做到了結構性的調整
看市占率的改變
如果我們細看
各大品牌商在中國市場的手機市占率
哦 2024年的一季度
其實如果一總銷售量
大家平均還增長了1.5%
這代表著中國市場其實還在擴增哦
即便這兩年中國經濟不是特別好
可是今年一季度相對於去年一季度
購買手機的人還在增加
但是購買手機的人增加
不代表蘋果的手機市占持續可以擴大
因為它在過去幾年
已經大幅的蠶食陸續手機品牌的市占
目前上行幅度最快的明顯就是華為
大概從本來的市占率9.3%
上行到15.5%
等於年增長幅度是高達6成9
那再來其他陸續手機
小米也有適度的增長
從原本市占率13.6%上行到14.6%
年增幅是8.6%
榮耀的部分
是從14.7%上行到16.1%
年增幅是11.5%
不過呢過去曾經趁華為落市的時候
大舉擴大市
占的
像是OPPO和vivo這一波就是明顯下滑了
那當然下滑幅度最大的
還是屬於蘋果手機的部分呢
這很明顯
是受到華為等陸續手機市場
所產生的排擠
當然在整個一季度當中
我們已經看得很清楚了
華為手機的出貨量成長性
是明顯優於其他品牌的
可是如果我們回過頭來看
就算現在
華為開始有大體的出貨量的增幅
它甚至在市占率的部分呢
還不如vivo或者榮耀哦
就換句話說
這華為
只不過重新回來手機市場當中而已
好那現在的問題就在於
中國的手機市場其實很早就已經飽和
只不過23年剛剛好見底
24年比23年稍微好一丟丟
可是手機市場哦
即便中國市場未來蘋果能夠奪回來
我們都要瞭解
整個中國手機市場
其實已經飽和非常久了
從當時17年
當時是接近4,000萬隻嘛
然後到3,900萬隻
到3,400萬隻
那現在其實數目已經不多了哈
不
4.4.1億隻
所以
你可以觀察到整個宏觀角色的變化
這個蘋果的市占率
它的確要靠手機營收
來做一個顯著突破
是有點難度的
我們宏觀來看呢
蘋果如果是以本季營收
大概是會以接近個位數字的左右
的速度慢慢的增長了
也就是說
他從22年23年以後
基本上就已經來到下行空間了
好那像遇到第一個問題是
那蘋果股價到底憑什麼大漲
跌就不錯了
雖然我給你的預期也不高
一個最直觀的原因
而是蘋果的董事會宣佈哦
正式宣佈1,100億美元的庫藏股計畫
那我們都很清楚嘛
庫藏股的實施
它隱含著在外流通股數的減少
你股數減少了
你的市值短期內沒有太大改變
你的股價就會提升嘛
所以造成了
市場上有新一波的預期效果
去年蘋果也是實施庫藏
去年老師說了
蘋果這種大型科技巨頭
手上這種現金很多了
好那一部分當然做資本研發嘛
那另外一部分
那就是給大家回饋嘛
去年花了是900億哦
今年還花了1,100億哦
這個
是美國史上最大規模的股票回購
紀錄
那這種驚人的速度
金融的回購
那當然會形成重要影響
好
那我們剛才看到的是整個中國市場
對於蘋果在短期內所形成的衝擊
那全球市場
能不能奠定著
I16 可以有不錯靚麗的表現呢
其實如果你從宏觀數字來做一些留意
你會發現呢
一樣沒辦法表現出特別靚麗的表現
我們舉例來說
如果這張圖表
看到是手機
全球綜合型手機的市占率
以及全球手機的出貨量
當時在2017年左右
整體銷售幅度大概是15億隻了
然後到18年就來到15
接近15億隻
20年就跌破14億了
然後到22年23年
只剩下10億億隻
那就說明全球智慧型手機哦
其實也飽和了
那些飽和的嚴重程度
比中國市場還嚴重
跟汽車產業幾乎是一模一樣的
所以你可以瞭解哦
當全球即便有新一輪的AI生產力
所進行的推動
就感覺好像對於那個電動車
對於手機產業真的沒有
太大的幫助
就是因為這個產業早就已經飽和了
AI創造的是一個ToB的需求
就目前來看
但是你說要做一個AI PC AI電動車
AI手機哦
這個終端需求
感覺市場上的消費量就是沒有這麼大
好所以我們只能說
蘋果並不會因為這樣子
就說股價就會直直落
只不過
他遇到一個非常明顯飽和的市場
過去我們跟投資朋友分享過
蘋果在短期內
當時
順勢的成為全球第一大的手機霸主
我們過去跟投資朋友分享過
這種好股票的兩個標準哦
第一個就是他做的事情呢
別人做不了
假博士剛推出的時候
真的沒有什麼人可以做的
像iPhone那樣的手機哦
那第二件事情是
他做的事情可以持續做
那第一點是門檻
就是決定業界的獨佔地位
他就可以確保接近
當時是有5年到10年的毛利率
幾乎被蘋果給完全掌握了
那第二點是成長的可複製性
就他不是一次性的收入哦
每年都會推出新機型
他就不斷的有源源不絕的收入
來做觀察
那現在問題就在於哦
蘋果去做別人已經做的事情
不管是過去我們講的要電動車
還是什麼的
如果是現有的計畫
他肯定沒法再做了
那第二件事情呢
原本他的手機可以持續做
但現在剛好已經飽和了
所以在這種狀態底下
我們就要必須瞭解哦
即便今年I16的推出表現不錯
蘋果的營收可能也不差
但是它很難有爆發式的增長了
過去我們提過
在I15系列的出貨量比重當中
雖然現在都是高階機款 好
但是呢
總體數量並沒有因此而快速衝高
就代表著它可以賣貴一點
它可以讓蘋果的消費者的慣用習性
從原本的基本款好
變成這種我們講的Pro系列
Max系列讓你付出更高的單價
但他沒辦法強迫你買兩台OK
所以這個就是蘋果在過去
推出Vision Pro的原因
那現在
針對Vision Pro產品的反覆運算更新呢
當然
不會想像它有過度的營收的擴增空間
哦因為蘋果的Vision Pro現在看起來
我們根據kpmg的調查顯示哦
多數人針對Vision Pro的使用
大概有接近一成到2成
是有退貨意願
或者想退貨但是懶得退
這就說第一代產品呢
當然會收到市場上有部分的排斥
可是我們目前來看呢
蘋果
它並不需要讓Vision Pro成為熱門產品哦
因為有一點會被大家誤解
就是
蘋果好像要推出一個新世代的
穿戴裝置一樣
一定要讓它流行的
這並不一定呢
就說對於股東而言呢
就是你只要在成本可控的情況
進行資本投入
你持續的擴增即可
Vision Pro對於蘋果很重要
它是算是一種備不時之需的產品
因為你想想知道
這個十年內
他的營收的成長可能都無法超越iPhone
iPhone還是蘋果最重要的主力哦
他只要確保在全球的市占率哦
能夠持續的拉抬就可以
或者持續的保持就可以了
所以呢我覺得 Vision
Pro這件事情呢
也不是說推出了沒有意義
而說如果一間企業真的什麼都不做
那才真的是完了
但是呢他至少在某些領域
他有一個先行的標誌意義存在
就我先做了
那以後真的
市場上對於這項產品有任何的需求
那我當然就擁有部分技術的領先
或者部分市場領導主流的領先
好
這個是蘋果長期以來一直在做的事情
不管是我們講的這個蘋果的耳機啦
或者iPad啦
IMAC啦好
這些系列
它基本上
都算是在各大產業鏈的一些領頭羊啦
所以我覺得就算打水漂也沒關係嘛
好一間企業什麼都不做
那才真的是完了
對不對好
那昨天才聽到一個網路上的段子嘛
那宴會上
年輕人喝不喝酒
對不起
我不喝酒
哎呦小夥子不錯哦
抽根煙吧
不好意思
我也不抽煙
哇不抽煙不喝酒的年輕人很難得
那我把我家女兒介紹給你吧
對不起
我也不碰女人對
就什麼都不碰的
那才恐怖的對不對
OK好
就說手機市場是這樣子啦
OK那我們都很清楚
在1984年哦
當時蘋果最新所推出的產品是屬於
Mac啦那當時的確引起市場的瘋潮
在07年之後推出iPhone哦
它的整體領先效果就一路至今
所以不管是10年推出的iPad
還是15年推出的apple watch
還是16年推出的Airpods
基本上都沒辦法超越07年當年的龍井
但是沒有說一定要超越當年的龍井嘛
我們只能說蘋果到目
前為止哦
所推出的各項產品呢
它在各大產業
不管是平板還是智慧手錶
他都有一定程度的領頭羊的地位存在
所以他也沒這麼慘
所以我覺得更重要的事情是
蘋果能不能搭著本輪的AI風潮
嘗試著讓自己的硬體技術
硬體組裝技術鏈
能夠跟AI有適度的聯繫
我們過去肯定跟投資朋友
提過一個概念哦
大家不要把蘋果想像成那種
高度研發公司哦
我們如果是以全美研發的經費排行榜
來就排名
你會發現哦
占比最多的其實是亞馬遜和Google
那大概是有104%左右
那臉書的部分呢
高達3成
那當時嘛
主要是投元宇宙
所以為什麼臉書每一次說
要大舉的調高資本支出
元宇宙當年也跌
這一次也大跌
明明財報就不差
因為市場就很害怕你錢全部打水漂嘛
好那蘋果作為全球市值最大的企業
你會發現呢
長年以來
蘋果占研發經費當中的占營收哦
大概就只有7%
什麼意思呢
就是從賈伯斯時代開始哦
蘋果的策略
始終把自己聚焦成
一個組裝成熟技術的公司
而非創造技術
他當然會做一些資本研發
但是那個占比
相對于營收
相對於Google Amazon
其實比例相當低的
哎人家是14%
你的RND spending只有7%
所以我們可以瞭解哦
你從Meta的例子就可以瞭解到
企業如果都是急著去開發
那些客戶根本就還沒有需求的技術
那等於是賭博嘛
最後蘋果的股價就跟美塔一樣
上下大幅波動了
所以這個通常
你可以觀察到
蘋果真正在做的事情
他只是去尋找市場上最新穎的技術
把他的專利或者把某部分
這種生產的能力給買下來
然後組裝成自己的產品
這個才是蘋果真正的優勢
所以
就算他沒有搭上本波AI行情
軟體的這種爆發式成長哦
那又有什麼關係呢
只要他持續保持著
對於AI跟終端商品需求當中的聯動
我覺得就沒有太大的影響了
就說的確AI手機AI PC
我們可能想像空間沒有這麼大
可是我們知道它還是領頭羊
到時候AI如果跟PCA
跟手機真的有高度連接的時候
它一樣會是領頭羊
所以呢蘋果呢
最後
它就會變成一個類價值股的概念
而這個常人的邏輯
就我們沒辦法再期待它像輝達
它像部分美國的AI概念股一樣
能夠具有那種爆發式的成長力度
可是我們至少會知道
它對於終端組裝技術
是有一定程度的領先的
這個時候你就不會再把它當成成長股
把它當成價值股了
而且什麼時候蘋果對不對
回購股票又是一回事
什麼時候發配息又是一回事了
好那我們看一下
美國四大指數的表現
道瓊上漲322點
0.85%  收在38,225點
標普上漲40五點
0.9% 收5,064點
納指上漲兩百三十五點
1.5% 收在15,840點
費半上漲97
2.17% 收在4,605點
美股全大漲了
進而會影響到臺北股市今年的表現
當然了今天臺北股市的表現
很大程度
它是取決於海外系統單的回補
因為昨天外資是大賣嘛
那今天大概就是大買
或者也買超幅度不大
但不管如何
投信一直始終都在買
所以臺北股市的位階
你看到現在為止
都還是比美國股市還要來的高
那事實上
現在市場上主流的一句諺語嘛
叫sell you may and go away
5月份的到來
很多人都覺得
那5月份
是不是差不多該賣股票的時機
背後的原因是因為大家覺得哎
5月前後
往往是美國股市開始轉弱的訊號
和開始
可事實上
我們把過去哦
從5月份一路到10月份
也就說真的
你sell影妹之後的六個月
來進行回一次和發現
你會發現
僅僅只有兩年
分別是2015年和2022年呢
這段時間你從5月持有到10月是付報酬
要不然任何時間點
如果5月真的有跌
都是買點
2014年漲了7.1%
16年漲了2.9%
17年漲8%
20年漲了12%
21年漲了10.1%
那二三年漲0.6%
平均漲幅甚至有4%
所以美國股市哦
最近當然感覺有點原地踏步
就在高位持續震盪嘛
但是呢你可以觀察到
就目前為止哦
連蘋果的財報出來
它都沒有想像中來的這麼慘
就代表著
整體長線企業營運的EPS展望
沒有太大的改變
我們仍然在上行過程當中
好所以現在這個時間點
當然每個人的做法不
同有些人呢
他會去尋求均線官離的支撐
有些人他會尋求週期的變化
那有些人呢
就是逢高來步進空單
這都可以
每個人的投資方式不太一樣
但是呢現在這個時間點
你一定要尊重大趨勢
好就是他終究還會再創歷史新高的
因為趨勢就在那邊
即便蘋果看起來有點乏力
但他也沒有想像中來的壞
這個
是給投資朋友做的一些思考和留意
了過去我前陣才跟投資朋友聊嘛
我還跟我們小編說哎
這個到底我們投資的那個屬性
差在哪裡
像我們小編呢
在加入我們團隊以前呢
根本就短線高手
短線高手
應該是很會炒短線
他賺錢不一定
但是很會短線
非常短有多短就多短
對不對
就是可能上一秒還在看這張股票
下一秒就已經出親了
這樣子
真的是當日通宵這樣
那那個時候小編就跟我說
他是貓我是狗
我想說他是在罵我
他說不是哦
他說貓哦
尤其是大型的貓科動物
是那種自然界可怕的獵捕者
你看那種貓
這個傻懶懶洋洋的
眯著他的那個眼神
然後
可能旁邊那個噴泉的水突然一停
這個貓突然就變得很警惕
觀察四周危險是不是到來
慎重出手
悄悄的靠近
突然襲擊
迅速撤離
有能力享受短暫的快樂
他說他說他
他說他是貓了
這樣子哈
那我說那我為什麼是狗
他說狗
就是這樣子
反正你就是永遠跟著那個主人打轉嘛
上上下下
反正總會回家的
對雖然感
覺好像在誇我
但感覺好像又是在貶我
但不重要
重點是
認為狗的優點呢
就是忠誠
就好比週期投資
價值投資
長期持有的不變心
貓呢
貓呢至少他很淡定
出手很快
好但我個人認為
能同時吸收貓和狗的人不多
我是覺得我兩邊都有了
我們有貓的交易的冷靜
看狗的忠誠完成了週期投資的大業
對不對
對對
所以你說下半年
因為現在已經5月份了吧
下半年的股市表現會怎麼樣呢
我覺得
這個淡定很重要
貓淡定很重要
但是狗的堅持更重要
好一定要待在車上哦
好你會發現哦
大家大家仔細算算
你這一年了
我相信有些投資朋友還是做波段的了
你這一年波段
你把全部的績效加起來哦
要記得跟總資產報酬率來做對比哦
跟你從1月1號報到現在績效
到底哪一個多
你仔細去測
不能測單一股票績效
你不能用一檔股票的績效
來對照你總資產的績效
你總資產有1,000萬
你拿個100萬去炒股票
賺了5成
那又怎麼樣
沒有太大意義
其他9成的資產你都沒有動用到
你一樣可能會跑輸給大盤
所以如果你仔細對照片發現
還不如報到底呢
對吧好
8:54了剛才
我們講的是
整個以蘋果作為手機鏈的產業現象
但是如果你細看其他產業
那就不一定了
剛才講到嗎
隨著陸續手機品牌
開始有一點崛起的味道
存在之後
市場上其實整體手機
它還是在進行環布復甦的
尤其是整個半導體產業哦好
其中一個是三星
我們都很清楚
三星因為它是屬於大型財團
所以它的營收不止來源於手機
但是呢它基本上也會反映
整個終端需求的向好
從三星電子的最近股價來看
目前其實還在季線上徘徊
表現是強於整體美國股市的
那我們真正要觀察的幾個方向
第一個就是三星在今年的出貨量
其實已經重新的超越蘋果了
那2024年iPhone的出貨量預估會年減5%
其中
大概有一半
是三星反覆運算更新所佔據的
那當然三星現在已經幾乎被擠出
整個中國市場了
可是在海外歐美市場當中
三星仍然是僅次於歐美蘋果
市占率第二名到第三名的企業
也就是說
現在我們看到的
陸系手機品牌的市占呢
雖然在中國很強大
可是走出中國以後
它在歐美地區沒辦法有大幅的領先
但是呢在海外歐美市場
臺灣市場
你如果不用iPhone
大概也是用三星了
這個是我們所觀察到的市值方向
那真正留意的幾個要點呢
三星目前主推的方向
嘗試著要跟蘋果來做一些區隔
區隔就是我們看到在23年
當時大幅推出的折疊智慧手機
我們看到很多韓劇當中都有在做
推出嘛其實折疊手機哦
是22年到25年哦
少數手機市場仍然在快速成長的機型
可能是因為它體量太小導致呢
三星先進去以後
市場上想到折疊手機
就只想到三星市場
不過呢
最近三星壓力比較大的一個部分呢是
在中國市場的部分哦
折疊手機
對於陸續手機品牌
也開始進行全面的反覆運算和研發
所以這導致三星怎麼做
因為陸續手機品牌那個變動幅度很快
導致三星怎麼領先呢
他都只能在海外市場領先
它就是在歐美
就夾在陸系和蘋果手機之間
在中國市場
它就是永遠被蘋果和
陸系手機壓在背後
我們舉例來說
折疊手機市場哦
大概在2021年是850萬台左右哦
到了22年大概是1,200萬台
到24年預估會賣3,000萬台
可是在陸系手機
尤其在折疊手機的品牌層面呢
目前華為反而占比是最高的
有兩成7
OPPO也差不多
三星的部分是兩成6
就代表著
現在三星
如果以折疊手機
作為主要推行品牌的話
它最大的競爭對手似乎也不是蘋果了
因為感覺有一點這個族群的區隔
現在它最大的這個敵人
很有可能是陸續手機市場的品牌市占
那我們觀察的很清楚哦
其在整個2023年
如果我們以全球手機品牌市占
來做一些比對的話
選送還是排名第一哦
大概有兩成左右的市占
那麼apple差不多大概兩成
不過24年被三星給超越了
再就是小米的一成三和OPPO的9%
那當然呢
OPPO和vivo
大部分都是借由中國市場
所進行的顯著貢獻
但是呢如果我們觀察
一些新興市場國家的經濟體
你會觀察到你像是三星手機啦
或者vivo啦
小米它占的市占率就很大了
舉例來說
這張圖表示印度的智慧型手機的市占率
幾乎沒有蘋果市場
samsung的部分占比有1成8 vivo
1成7、小米 1成6
紅米是1成2 OPPO是10%
所以看得出來還是有一點區別的啦
也經有投資朋友做一些觀察
那最重要的是
如果三星手機
或者陸系品牌手機沒有想像中來的差
那也就代表著
其實整體手機產業
它更類似於內部的輪替
就是它的增量已經停止了
可是存量還是有點博弈的狀態
我們以高通最新所公佈的財報
就可以瞭解了
高通公佈財報之後
股價是大漲了接近4%
那如果是從營收層面來看
這一次是96億美元
比市場預期的90億還要高非常多
尤其高通在本次針對手機市場的預估
營收層面呢
預估今年是整體展望逐季上行
這代表著
每個季度都會比想像中還要來得好
尤其
高通主要是主攻中國的Android系統嘛
現在中國的Android市場
已經有非常明顯的回歸跡象
高通現在面臨最大的競爭
主要還是華為嘛
所以呢去年
他推出了5G的旗艦智慧型手機之後
你會發現
現在對於整個中國市場
開始有一點領先的效果
可是我們過去也跟投資朋友提過
因為中國現在是高通的生存命脈嘛
現在高通大概有60%左右的營收
都來自於中國市場
中國是高通的最大的營收來源
高通應該是我們就目前
整個美國股票市場
在IC設計當中哦
最仰賴中國市場的公司了
好所以
當然高通過去
也有做蘋果嘛
過去曾經有兩成到兩成5
營收來源來自於蘋果
但是現在蘋果現在晶片自製化
所以整個營收來源的表現呢
有緩步的下滑
那我們就要具體觀察了
就是溝通
現在其實營收表現真的算不錯哦
它最大的問題就在於它過度青睞中國
對於有沒有可能被晶片制裁
等等打擊
值得多做一些留意
和觀察
也給投資朋友做一些想法上的借鑒
OK好
那最後最後幾分鐘
通常禮拜五
我們都會跟投資朋友來導讀一本書
希望大家不只從我們的財經節目當中
獲取新聞訊息
也可以從不同的書籍當中
獲取相對的財經心理的素養
給投資朋友做一些觀察
那今天呢
導致這本書叫做有錢人的書櫃
總有一本心理學的書籍
好那這本書到底是心理學
還是財經書籍呢
哎我覺得都有
但是心理學比較重一點點
好這本書呢
是一位韓國人所寫的
你會發現日韓翻譯過來的書籍
寫的都薄薄一本的
而且這寫的很簡單明瞭
而且還有點可愛
他還送書簽吧
這個書簽上面還寫寫什麼
我看一下
這寫有錢人
在大多數人對於不關心的
對於股票不關心的時候買進股票
當股票成為熱門話題的時候來賣出
對
怎麼寫的這麼冗
不是哈哈
就是很有趣
上面還是一個貓的圖案
我一直我就是看到這只貓還是狗
不重要不重要不重要
正作作者叫鄭寅鎬
好 他是韓國的企業評論家
他寫的書籍哦
包括像是經營學啦
心理學啦
美學啦經濟學
哲學等等哦
那本書當中
你要直接拿來做投資有點難度了
可是在本書當中
他聊到非常多的心理學的概念
幫助你重新做一個理財上的規劃
我們舉例來說
我們常跟投資人分享
這種心理錢包的看法
在本書當中也常提到
我我們講說人一生會有3個錢包
這3個錢包呢
第一個叫做現金或者資產錢包
就是你帳戶銀行裡面儲蓄的錢
那第2個錢包叫做信用錢包
就是你能夠支配別人的錢包有多少
簡單來講就是你工作賺的錢了
那第3個錢包呢
就是大部分人都忽略的
叫做心理錢包
那這3個錢包雖然看起來很抽象
但幾乎每一天都在影響我們的決策
讓我們的財富虧損或者增加
那裡頭最有趣的
其實就是這個心理錢包
什麼叫做心理錢包
就是在不同的情景和環境底下
我們對於錢的感覺是不一樣的
小時候覺得拿到3,000塊的紅包哇
不得了
長大了領個3萬塊都好拮据
錢在每一個收入階段的份量
其實都不太一樣
所以在困難的時候
一塊錢對你而言可以頂100萬
當你有一個億的時候
100萬似乎就不是錢了
所以呢
不同收入會有不同的心理錢包
這點大家有共識
那同一個階段
同一個年齡層
會不會也有不同錢包
當然會有嘛
比如說呢
我們作為一個專業正經的財經節目
我們大家都很清楚
這個大家來看我們節目對
肯定是因為皓哥的美色
所以我們要好好的打扮自己
要保養皮膚
對不對多花一點錢在美貌身上
明白嗎要多花一點錢多讀書
所以皓哥買很多書對不對
所以每個人呢
對於錢他的消費慣性也不太一樣
這個時候
你就可以瞭解到一個有趣的概念了
就是
我們在衡量這個心理錢包的部分呢
份額比較大的時候
就很容易這個忽略量化的過程
導致你以為做出正確的決定
最後反而虧損掉自己的利益哦
我們舉個例子
就以前
最典型的一個心理情報的例子哦
我要去看張惠妹的演唱會
已經走到演唱會門口了
這時候你發現演唱會的門票不見了
該怎麼辦
結果身邊剛好出現了一個黃牛
1,000塊原價賣給你
好原價賣給你哦
因為他急著要脫手
他也賣不掉了
那通常呢
這張票呢
就值1,000塊
我們就買了嘛
可是換個角度想
如果你一樣買了票
走到演唱會門口
卻明確的發現
你錢包裡的1,000塊不見了
這個時候
你可以馬上把門票用1,000塊賣給別人
甚至還補貼一點你的車程費用嗎
1,200塊賣給別人
你願意嗎
通常就不願意哦
哎這有趣哦
因為從實體價值來看哦
不管你是花了1,000塊買門票
然後到現場發現門票不見了
還是到了現場
發現自己的錢包少了1,000塊
掉了1,000塊
這個時候
你都可以選擇當場買票或者掉頭就走
可是試驗者的結果大部分都是哦
掉的是門票
絕大多數者會選擇掉頭回家
那如果掉的是現金
多數人會直接再掏錢出來
再買門票
所以你可以觀察到非常有趣的跡象
就是我們容易遇到的
心理錢包的誤區哦
就我們的認知有限
無法針對每一筆的支出來進行比較
機會成本
導致花錢的時候往往會猶豫不決
或者衝動消費哦
這就是這本書在聊的一些內容
所以呢我們其實跟投資朋友分享了
有時候瞭解一些心理學的書籍
非常的重要
瞭解機會成本的概念也非常重要
它可以幫助我們在做決定的時候
更加的精准
讓我們更瞭解我們的投資人
跟我們的父母
跟我們的女朋友的關係
當你女朋友發了很多照片的時候
你就要記得
對吧回他們第三張最好看
不管怎麼樣都回他第三張最好看
為什麼因為他要的是一個surprise
是一個驚喜
對不對那他只發兩張照片
一樣給他第三張最好看哇
他會覺得神經病
好了跟你的投資朋友開開玩笑
在禮拜五
我們今天聊的訊息很多
可是你會發現
本波的回檔是不是蠻符合我們預期的
那先說回檔
沒有兩周結束的
中期回檔大概是一個季度左右
那這個回檔不一定一定要大幅破底
一定要怎麼樣
但是呢嘗試著讓這段時間呢
短期均線跟中長期均線重新的交合
市場要找一些利空還利多
嘗試的反復的震盪
這個就是標準的中期回調
那什麼時候他會重新回到上行軌道呢
那等大家有點不耐煩的時候
不想再看股票
怎麼盤那麼久
每天就這樣量
越來越說市場對於股票意願意興闌珊
皓哥的直播人數
掉到慘絕人寰的地步的時候
差不多就是下一輪的上行曲線了
一直都是如此
但是也彰顯一件事情
只要我們的直播人數還沒有超越
大盤現在肯定不是過熱
現在大家還在半信半疑
大多數人現在是投了一筆錢
想說會不會賺
賺了就再多投一點點
但是現在沒有人勾引
現在沒有人是像我們一樣
大部分的資金其實都在車上
等著別人抬腳的
所以這個給投資朋友做的一些思考啦
現在居高思維的這種心理狀態
我覺得還是蠻顯著的
OK OK
好了 906
一樣這本書
這個我們每個禮拜哦
其實都會抽兩本書送給投資朋友
所以大家如果有興趣
在我們直播結束以後
可以留言
留下於你對本書的想法
留下於你對於本節目的想法
如果投資朋友有更多的興趣
也可以考慮參加
我們財經皓角的會員系統
裡頭除了有我個人資產部位的變動
有一些專題影片
宏觀專業報告以外
也會有
我個人對於財經理解的一些狀態
想法聽有投資朋友 0907
那我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快